
DSynchronize 2.30.1 для Windows 
Размер: 200 кб 
Интерфейс: Русификатор (для русификации скопируйте файл DSynchronize.lng в папку с программой)
Платформа: Windows NT/2000/XP/Vista/Seven
Сайт разработчиков:  http://dimio.altervista.org/eng/ 
Платный аналог: GoodSync Pro (600 руб.)


Небольшой бесплатный синхронизатор папок и файлов для бытовых нужд. 
 

Наличие двух (а иногда и более) компьютеров в домашнем использовании уже давно перестало восприниматься как нечто из ряда вон выходящее. Сегодня в домашней локальной сети можно обнаружить до десятка различных устройств, как самих ПК, так и всевозможных сетевых накопителей, DVD и Blue-Ray-проигрывателей, телевизоров с доступом к сети и т.п. Даже, если у Вас нет всего вышеперечисленного, то все равно, наверняка Вы пользуетесь хотя бы одной флэшкой для переноса нужных данных. В любом случае возникают ситуации, когда нужный файл изменяется на локальном компьютере и приходится вручную переносить его на ту же флешку. А если таких файлов несколько, как не забыть вовремя «скинуть» актуальные копии? Для всего этого существуют специальные программы — синхронизаторы.

Хороший синхронизатор должен уметь работать одинаково как с локальными папками, так и со съемными и удаленными носителями информации, отслеживать изменившиеся файлы в указанной директории и вовремя обновлять их в конечной папке, работать по заданному расписанию в автоматическом и/или скрытом режиме… Всеми этими (и некоторыми другим) возможностями обладает очень небольшая утилитка DSynchronize. Несмотря на бесплатный статус и маленький размер она может смело потягаться на равных с коммерческими программами, например такими, как популярная за рубежом Synchromagic Pro.Особенности    DSynchronize    Synchromagic Pro
Стоимость                                  бесплатно    $29,95
Синхронизация локальных файлов и папок        +             +
Синхронизация со съемными носителями          +             +
Синхронизация по локальной сети               +             +
Синхронизация по FTP                          +             +
Синхронизация по расписанию                   +             +
Отправка файлов на e-mail                     -             +


DSynchronize имеет достаточно простой интерфейс и довольно неплохую функциональность, поэтому ее можно смело предлагать как для домашнего, так и для корпоративного использования. Большим плюсом является еще и то, что программа может работать в режиме службы, что позволяет простому пользователю даже не задумываться о синхронизации файлов вручную и иметь под рукой только самые актуальные их версии, единожды настроив расписание работы DSynchronize.

К минусам программы (хотя кому как :)) можно отнести неспособность DSynchronize архивировать копируемые файлы для возможного их последующего восстановления. Функция бэкапа вроде бы присутствует в виде окошка «Резервная копия», но на деле обнаружить какие-нибудь копии не удалось ни в папке с программой, ни в синхронизируемых директориях :(. Все же я не склонен относить сей недостаток к минусам, поскольку старыми версиями файлов мы вряд ли будем пользоваться, а если даже и пользуемся, то наверняка создаем копии сами.

Итак, теперь о работе с программой. DSynchronize не требует установки, однако для сохранения настроек следует все же разархивировать ее в любую папку на жестком диске. Все, можем приступать к работе.



Изначально интерфейс программы английский, хотя и интуитивно понятен. На официальном сайте русская локализация отсутствует, однако мною была сделана попытка «одомашнить» DSynchronize. Как говорится, специальный бонус для посетителей сайта bestfree.ru ;). Чтобы русифицировать программу достаточно в папку, в которую Вы ее распаковали, добавить файл DSynchronize.lng из скачанного архива (ах, да… разрешается любая модификация и оптимизация вышеупомянутого файла под свои нужды :))). Теперь запустим уже русский вариант DSynchronize.



Условно интерфейс окна DSynchronize можно разделить на три части. Вверху расположены списки пар директорий для синхронизации, ниже — панель настроек всех процессов, а еще ниже три окошка, которые отражают работу с файлами. В самом начале в списке заданий мы увидим два примера. Их следует удалить при помощи соответствующей команды в контекстном меню (правая кнопка мыши). Когда список стандартных задач будет очищен, добавим собственные. Снова вызываем контекстное меню и выбираем пункт «Добавить». Появится пара пустых строк. В эти строки мы и впишем полные адреса папок, файлы в которых подлежат синхронизации.



Теперь есть несколько нюансов. Если Вы планируете синхронизировать две локальные папки, то достаточно будет дважды кликнуть на строке и, нажав кнопку «Обзор», выбрать из вписка вначале исходную папку (из которой будут копироваться файлы), а затем конечную. То же самое следует сделать, если Вы хотите синхронизировать папку со съемным носителем информации (например, с флэшкой), предварительно подключив устройство к ПК.

А вот чтобы подключиться к удаленному компьютеру по локальной сети или по FTP, придется вводить путь вручную. Чтобы получить доступ к папке на удаленном ПК по локальной сети потребуется ввести следующее: \\Имя компьютера (или его IP)\Имя папки (например, \\192.168.1.4\Общие Документы). Единственный нюанс, папка, к которой мы подключаемся должна быть открыта для общего доступа. Вызовите контекстное меню папки и выберите пункт «Свойства». В открывшемся окошке перейдите на вкладку «Доступ» и отметьте галочкой пункт «Открыть общий доступ к этой папке».

Чтобы воспользоваться возможностью синхронизации по FTP укажите полный адрес сервера (например, ftp://Адрес сервера/Имя папки). Если в ответ Вы получите окошко с сообщением об ошибке, значит, для доступа к серверу требуется указать данные для авторизации. Сделать это можно, дописав перед адресом сервера вначале логин, затем после двоеточия пароль, и только потом после значка «@» непосредственный адрес сервера (см. скриншот выше).

Когда синхронизируемая пара папок готова, можно настроить некоторые параметры обмена файлами. Для этого кликните на кнопку «Фильтр» рядом с адресом папки, либо вызовите соответствующую команду из контекстного меню.



Здесь мы можем задать копирование либо строго определенных файлов или их типов по маске, указав пункт «Включения фильтра», либо указать, какие файлы (или типы файлов) не следует синхронизировать, выбрав пункт «Исключения из фильтра». Маска задается стандартным образом: мы вводим часть имени файла, а все, что не нужно помечаем как «*». Разделять маски можно обычной точкой с запятой. Далее есть пара опций, которые определяют параметры работы с подпапками, а еще ниже находится раздел «Расширенные фильтры». Здесь можно исключить из копирования файлы, измененные в определенный день.

Рассмотрим теперь панель опций, которая расположена под списком папок.



Все возможности разделены на четыре группы. Первая — «Главные опции» — включает в себя практически все необходимые настройки синхронизации. Стоит обратить внимание на первые две возможности. Пункт «Только новейшие» позволяет не переписывать все существующие файлы, а копировать только самые актуальные версии. Таким образом, значительно экономится время, затрачиваемое на синхронизацию. Другая возможность — «Двойная синхронизация». Если она активирована, то на наличие новых версий файлов проверяются обе папки и в итоге в каждой из них остаются только самые актуальные копии.

Вторая группа настроек — «Специальные опции». Здесь можно включить антифрагментацию добавленных файлов, пропуск ошибок, а также резервное копирование (которое на деле не работает :(). Из всех доступных здесь опций полезна по сути лишь «Антифрагментация». Если она активирована, то при нахождении новой версии файла, старая удаляется, а новая версия добавляется, как новый файл. Это позволяет добиться меньшей фрагментации, чем, если бы старый файл просто заменялся новым.

Четвертая группа — «Команды» — содержит только кнопки управления процессом синхронизации, поэтому подробнее остановимся на третьей группе — «Планирование». Это один из самых основных разделов, который отвечает за автоматизацию всех процессов в работе DSynchronize. Кликнув по первой же опции — «Таймер», мы перейдем в окно настройки синхронизации по времени:



Здесь есть возможность задать синхронизацию через определенный промежуток времени или в конкретный момент (в час дня, например). Кроме того, мы можем настроить процесс сличения файлов не только каждый день, но и в строго определенные дни месяца или недели!

Есть возможность в DSynchronize задать постоянную синхронизацию в режиме реального времени при помощи пункта «Real-time». Правда эта возможность пока экспериментальная, о чем нас и предупредят при попытке включения, поэтому перед ее активацией следует убедиться, что программа корректно работает с выбранными папками в обычном режиме.

Далее здесь следует два пункта, которые отвечают за автозапуск DSynchronize. Первый — «Автостарт», позволяет загружать программу вместе с системой. В этом случае программу будет видно в трее, из которого ее всегда можно вызвать. Если же Вы уверены, что все настроили правильно и постоянный доступ к DSynchronize Вам не нужен, то Вы можете установить работу программы в режиме службы. Для этого отметим пункт «Запуск службы…».



В открывшемся окне сначала потребуется нажать кнопку «Install Service» для установки новой службы, а затем запустить ее, после чего останется нажать только кнопку «Готово».

Теперь все действительно готово для того, чтобы начинать работу, поэтому жмем кнопку «Синхронизация» в разделе «Команды».



Сам процесс синхронизации происходит в два этапа, что можно видеть в статусной строке. Первый этап — сличение и формирование списка копируемых файлов, второй — непосредственное копирование. В трех окошках под основным меню мы можем видеть списки всех скопированных, удаленных или замененных файлов. Здесь же мы можем установить и определенные запреты или разрешения на соответствующие действия. Если Вы хотите держать под контролем весь процесс синхронизации, советую включить запрос перед любым действием DSynchronize (кроме, пожалуй, добавления файлов). Такие запросы выглядят следующим образом:



В данном случае перед нами окно подтверждения замены файлов (Confirm Add — подтверждение на добавление, Confirm Remove/Delete — удаление).

О завершении процесса синхронизации мы узнаем опять же из надписи в статусной строке:



Поздравляю Вас! Теперь Вы наконец-то можете забыть о ручном копировании нужных файлов, так как сможете переложить все заботы связанные с синхронизацией файлов на DSynchronize.

P.S. Данная статья предназначена для свободного распространения. Приветствуется её копирование с сохранением авторства Руслана Тертышного и всех P.S. и P.P.S.

P.P.S. Если Вы любите решения типа «все в одном», то советую присмотреться к следующему файловому менеджеру, который в числе прочих имеет возможность синхронизировать указанные каталоги:
http://www.bestfree.ru/soft/file/filemanager.php#UnrealCommander

Описание создано для сайта 
http://www.BestFREE.ru
