DSynchronize Dimitrios Coutsoumbas (Dimio) tarafından hazırlandı
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Güncel sürümünü aşağıdaki bağlantıdan edinebilirsiniz:

Ana sayfa: "http://dimio.altervista.org/" 



NİTELİĞİ:
~~~~~~~~~~~~

DSynchronize yerel ağdaki iki veya daha fazla dizini eşleyen bir özgür yazılımdır. 
Yazılım her dizinin kaynaklarını hedef yerdekiler ile ayrı ayrı karşılaştırarak
hedef konumdakilerle değiştirilmesini sağlar (ekleme, yerine koyma veya dosyaları ve alt dizinleri silmerek)
Böylece, sözü edilen dosyaların ve alt dizinlerin kaynaktakilerle aynı olmasını sağlar.
Ayrıca çoklu süzgeçle, belirli dosya türlerine göre (Örneğin, *.exe; *.txt gibi) ekleme ya da hariç tutmayı destekler ("; " işaretiyle ayırarak)
Eşlemeleri çeşitli biçimlerde yapılandırabilirsiniz (% WINDIR%,% USERPROFILE% gibi). 
Uygulama, siz çalışmanızı sürdürürken geride sezdirmeksizin çalışır.



DESTEKLENEN İŞLETİM SİSTEMLERİ:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Windows VISTA
Windows 2003
Windows XP 
Windows 2000 
Windows NT4, SP6 ve IE4 ya da daha üst sürümünü içeren. 



SEÇENEKLER:
~~~~~~~~

"Çıkışta kaydet" 
Hangi dizinlerin eşleneceğini hatırlamak için tüm ayarları kaydeder. 

"Parçalanmayı önleme" 
Sürücü birimlerindeki parçalanmayı azaltır. Böylelikle, önceki dosyanın yerine yerleştirilen
yeni dosyanın oluşturacağı boşlukları engeller.

"Zamanlama ayarı" 
Seçenek ile belirli düzenle eşleme sağlamayı ayarlayabilirsiniz.
Saat ve dakikaları kullanarak eşlemeler arasında na kadar süre geçmesi gerektiğini belirleyebilirsiniz.
Ayrıca, Eşlemenin başlayacağı günü veya seçtiğiniz gündeki bir belli zamanı özellikle belirleyebilirsiniz.

"Bitince çık" 
Seçenek ile eşleme sürecinin bitiminde bilgisayarı otomatik olarak kapatabilirsiniz.

"Yoksa, yeni klasör oluştur" 
Eğer belirlediğiniz dizin hedef yerde yoksa, belirlenen yerde kaynak dizinle aynı adlı
bir tanesini oluşturacaktır. 

"Hedef klasöre tarih ekle" 
Seçenek ile hedef yerdeki dosyalara tarih ekleyecektir. Örneğin, Kaynak dosya A, "C:\hedeftekidosya" gibiyken "C:\hedeftekidosya 18-07-2004 22.30" gibi olacak. 
Bu yöntemden, dosyaların arasındaki ayrımı anlamayı sağlayan bir zaman etiketine sahip birden çok yedek
oluşturmada yararlanabilirsiniz. 

"Yeni dosyaları kopyala" 
Hedef yerdeki dosyayı ancak asıl dosya daha yeniyse günceller. 

"Boşta bekleme önceliği" 
Sistemdeki kullanım önceliğini atar.
Bu, halihazırdaki sistem kaynaklarının azını kullanan DSynchronize için gerekli değildir. Bu seçeneği kullanmak, daha ağır bir eşleme sürecine neden olacaktır.

"Karşılıklı eşle" 
Bu seçenek ile her iki yöndeki en yeni dosyaların birbiriyle güncellenmesi sağlanır. 
Kaynak ve hedef klasörlerdeki her dosya incelenerek en yeni dosya her iki yerde de en güncel biçimiyle yer alacak.
Kaynak ve hedef eşleme süreci sonrası tıpatıp aynı olacak.

"Eşzamanlı eşle" 
Asıl kaynak dosyadaki olası değişiklikler için belirlenen klasörleri süreklice izler (Çok az işlemci gücü kullanarak), hedef yere değişiklikleri uygular. 
Bu seçeneği etkinleştirmeden önce bir genel, olağan eşlemeyi tamamlamış olmalısınız.
Üstelik bu seçenek ile başından itibaren iki dosyanın güncel kalmasını sağlayabilirsiniz. 

"Otomatik başla"
Bu seçenek ile program her Windows açılışında hizmet olarak başlar.  
Eğer eşleme süreci belirli zamana ayarlıysa, ayarlandığı gibi başlayacak, aksi taktirde
eşleme süreci hemen başlayacaktır. 

"Hizmet olarak başlat" 
Bu seçenek ile yazılım Windows açıldığında özdevimli (otomatik) başlar. 
Yazılımın birlikte başlayacağı kullanıcı hesabını belirleme olanağınız vardır.
Kaynak ve hedef dizinlere erişmek için yeterli izinlerin tanımlandığı kullanıcı hesabına
sahip olduğunuzdan emin olun.

Diğer seçeneklerin işlevi kolayca ayrımsanabilir: -)



KOMUT SATIRINDAKİ DEĞİŞKENLER
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Komut satırında kimi değişkenleri kullanabilirsiniz.

/START 
Bu komut son kaydedilen ayarlarla eşlemeyi hemen başlatır

/MINIMIZE 
Bu komutla DSynchronize simge durumuna küçülerek başlar. 

/HIDDEN 
Bu komutla DSynchronize görev çubuğunda simge yer almaksızın geride çalışmaya başlar. 

/NOSECURITYCHECK 
Eşleme sürecinden önce, dosyadaki okuma yazma haklarına sahip olup olmadığına, dosya üzerinde herhangi bir kısıtlama olup olmadığına bakmaz.
Yine de kimi durumda güvenlik amaçlı incelemeler yazma-okuma haklarına sahip dosyaların eşlemesini engelleyebilir. Sözü geçen seçenek, belirli durumlarda ise olağan süreci işletir.

/SOMEFILE.INI 
Eşlemeyi denetlemek içinbir belirli INI uzantılı dosya kullanır. 
Su dosya DSynchronize ile aynı dizinde yar almalıdır.


Dimitrios Coutsoumbas (Dimio)
SKYPE     : katafratto
ICQ       : 145633952
E-POSTA   : cyberdimio@gmail.com
ANA SAYFA : http://dimio.altervista.org/



EK AÇIKLAMA: 
~~~~~
Bu yazılım kurulumsuzluk özelliğini kazanmak için UPX teknolojisini kullanır (http://upx.sourceforge.net/). 



LİSANS: 
~~~~~~~~

Bu program özgür yazılım lisansıyla dağıtılmaktadır. 



EŞZAMANLI EŞLEME İLE İLGİLİ AÇIKLAMALAR:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NASIL İŞ GÖRÜR: 
Yazılım ana kaynaktaki tüm değişiklikleri izleyerek her On saniyede bir aynı değişikleri hedef konuma yansıtır.
Yok yere işlemci gücü tüketiminin önüne geçmek amacıyla On saniyeliğine beklemeye geçer.
Eğer bir dosyada On saniyede iki kez değişiklik yapıldıysa, işlemci gücü tüketimini azaltmak için sadece bir kez güncelleme yapılır. 

OLASI SORUNLAR: 
Eşzamanlı eşleme süreci süresince, işlem günlüğünde kimi eylemlerle ilgili olumsuz sonuçlar (BAŞARISIZ ya da YANIT VERMEDİ gibi) görmeyi olağan karşılayın.
Sözü edilen sonuçlar, eşleme sürecinin aksadığına işaret etmez. 
Örneğin, birkaç saniyede güncelleyip hemen sonra sileceğiniz bir dosya oluşturduysanız, yazılım eşleme sürecini başlatmayı denediğinde aslında her şey yonunda gözükmesine karşın iki hata olacaktır. Üstelik yazılım, var olmayan bir dosyayı eşlemeyi deneyeceğinden dosyayı silmeye uğraşacaktır. 

Eşzamanlı eşleme sürecinin henüz geliştirilmektedir.
Ne var ki, nadiren kimi durumlar eşzamanlı eşleme sürecinde aksaklıklara yol açar.
Bundan ötürü "Eşzamanlı eşleme"yi seçerseniz, belirli aralıklarla genel, yani sizin tarafınızdan başlatılan
bir eşleme gerçekleştirmeniz önerilir.